Giờ chúng ta hãy thêm code vào
ứng dụng của chúng ta.
Chúng ta bắt đầu với việc
tính giá căn bản của một ly nước uống.
Giá căn bản gồm có hai thành phần.
Giá của cà phê là 5$, cộng thêm
loại hương liệu thêm vào.
Chừng 1$ cho kem tươi,
hay 2$ cho sôcôla.
Chúng ta sẽ lấy giá căn bản này,
và sau đó chúng ta sẽ nhân nó lên
với số lượng tách được đặt hàng.
Như thế sẽ cho chúng ta giá tổng cộng
Chúng ta hãy tính giá
cho một đơn đặt hàng mẫu,
Trong đó, người mua yêu cầu
3 tách cà phê có kem tươi, như thế này.
Mục tiêu của khóa học này
không nhằm kiểm tra
kỹ năng làm toán của bạn
vì vậy chúng ta hãy cùng
duyệt qua các tính toán để
để bảo đảm rằng bạn hiểu rõ nó.
Mục tiêu thực sự là làm cho bạn
chuyển lôgic này thành code.
Trong đơn đặt hàng ví dụ này,
người mua yêu cầu
3 tách cà phê có kem tươi, như thế này.
Đầu tiên, chúng ta có thể bắt đầu
bằng cách tính toán giá căn bản
của 1 tách cà phê
Chúng ta bắt đầu từ 5$ cho tách cà phê
cộng thêm 1$ cho kem tươi thêm vào.
Như vậy là thành 6$ mỗi tách.
Khi đó, chúng ta cần tìm
giá tổng cộng của đơn đặt hàng.
Vì người mua đặt hàng 3 tách cà phê,
chúng ta nhân 6$ mỗi tách cho 3 tách.
Vậy là bằng 18$ cho cả đơn đặt hàng.
Trong đơn đặt hàng ví dụ này,
chúng ta có 2 tách cà phê và
mỗi tách đều có kem tươi và sôcôla thêm vào,
như thế này và thế này.
Đầu tiên, chúng ta tính
giá căn bản của 1 tách.
Một tách cà phê giá 5$, và sau đó
chúng ta cộng thêm
1$ cho kem tươi và 2$ cho sôcôla.
Như thế cho chúng ta tổng cộng
5, 6, 7, 8, 8$ mỗi tách.
Sau đó chúng ta tìm ra
giá tổng cộng của đơn hàng bởi vì
người mua hàng yêu cầu 2 tách cà phê.
Chúng ta lấy giá căn bản
8$ mỗi tách cà phê nhân 2 tách và
như thế cho chúng ta 16$
cho toàn bộ đơn đặt hàng.
Đây là điều mà ứng dụng sẽ
hiển thị trên màn hình.
Chúng ta có thể nhập một tên,
chọn một tách cà phê có kem tươi và
sau đó thay số lượng thành 3.
Nếu chúng ta nhấn vào nút Order,
chúng ta sẽ thấy giá thay đổi thành 18$.
Và nó như thế này đây.
Đây chính xác là
cái chúng ta đã tính bằng tay khi nãy.
Nếu chúng ta cộng thêm sôcôla vào,
thay số lượng thành 2.
Khi đó, giá tổng cộng trở thành 16$,
cũng giống như chúng ta đã tính
với mỗi tách cà phê giá 8$.
Bây giờ, hãy tiếp tục và định ra
các bước bạn cần phải làm để
thêm chức năng này
vào ứng dụng của chúng ta.
Tôi đã viết giá
của hương liệu thêm vào ở đây
để tham khảo.
Và đây là một ảnh chụp
màn hình của ứng dụng
hiển thị khi điều chỉnh giá ở đây.
Sau khi bạn đã
định ra các bước thì tiếp tục và
thực hiện điều này vào ứng dụng của bạn.
Khi đó, bạn sẽ cho tôi biết
bạn đã dùng phương pháp nào để
tạo nên sự biến đổi?
Khi đó, bạn sẽ cho tôi biết
bạn đã dùng phương pháp nào để
tạo nên sự biến đổi?